
Algoritmo:
Método que describe cómo se resuelve un problema en 
término de las acciones que se ejecutan y especifica el 
orden en que se ejecutan estas acciones. Los algoritmos 
ayudan al programador a planificar un programa antes de 
su escritura en un lenguaje de programación. 

Análisis:
 Proceso de identificación, modelado y descripción de lo 
que hace un sistema y de cómo trabaja 

Array (arreglo):
 Objeto contenedor que almacena una secuencia indexada 
de los mismos tipos de datos. Normalmente los elementos 
individuales se referencian por el valor de un índice. El 
índice es un valor entero que , suele comenzar, en 0 para el 
primer elementos, 1 para el segundo y así sucesivamente. 

Clase:
 Colección encapsulada de datos y operaciones que actúan 
sobre los datos. El concepto de clase es fundamental en 
programación orientada a objetos. Una clase consta 
demétodos y datos. Los métodos de una clase definen el 
conjunto de operaciones permitidas sobre los datos de una 
clase (sus atributos). Una clase puede tener muchas 
instancia de la clase u objetos. 

Compilador:
 Programa de software que realiza un proceso de 
compilación (traducción del lenguaje fuente a lenguaje 
máquina) de un programa escrito en un lenguaje de 
programación de alto nivel. En el caso de Java, es un 
programa que traduce el código fuente Java en bytecode. El 

Constante (constant):
 Una variable declarada en final en Java. Una constante de 
la clase normalmente está compartida por todos los objetos 
de la misma clase; por consiguiente, una constante de clase 
se declara normalmente como static. Una constante 
local es una constante declarada dentro de un método. 

Constante de la clase:
Variable definida como final y static.

Constructor:
 Método especial utilizado para inicializar el estado de un 
nuevo objeto. El constructor permite crear objetos 
utilizando el operador new. El constructor tiene 
exactamente el mismo nombre que la clase que lo contiene. 
Los constructores se pueden sobrecargar con el objetivo de 
facilitar la construcción de objetos con diferentes tipos de 
valores iniciales. 

Constructor por defecto:
Constructor que no tiene parámetros y sirve para inicalizar 
un objeto. 

Diagrama de clases:
Una representación gráfica construida utilizando una 
notación formal para visualizar y documentar las relaciones 
entre clases de un sistema.

JDK (Java development kit):
Define el APJ de Java y contiene un conjunto de utilidades 
de líneas de órdenes tales como Javac (compilador) y 
Java(interprete).

Objeto instancia:
Un objeto instancia es un representación de un valor del 
tipo implementado por su clase. La clase declara un objeto 
de variables, instancia que forman la estructura de un 
objeto y un conjunto de métodos que se pueden llamar en 
un objeto.